[Como Você Pôde!?]
[Episódio 2]
[Palácio Kunyu]
Concubina Yu!
Veio um recado da Concubina Yu
dizendo que depois do meio-dia
ela virá ao Pavilhão Kunyu.
Ela disse do que se trata?
Não.
A Yu Wanyin do livro
arma contra o harém imperial
e comete todo tipo de maldade.
Xie Yonger fica completamente
nas mãos dela.
Antes, o afogamento no lago
também foi obra dela.
Eu ainda não tinha
tido tempo de me vingar,
mas essa inimiga veio bater
à minha porta sozinha.
Já que é assim…
Pense em um jeito de me ajudar
a entregar este saquinho perfumado
nas mãos do Príncipe Duan.
E depois
prepare outra coisa para mim.
Não é à toa que,
sendo todas flores do palácio,
as que crescem aqui na Mana Yong
são melhores do que as de outros lugares.
Então é porque vocês mesma
cuida delas pessoalmente.
A Concubina Yu nos honra com sua presença,
eu falhei em recebê-la à distância,
peço que perdoe.
Por que não me avisou antes?
Eu vi que você estava cuidando
das plantas com tanta concentração
que não deixei ninguém anunciar,
não vá culpar a criada.
Eu realmente gosto de mexer
com essas flores e plantas,
mas são coisas simples,
no máximo servem como passatempo.
Entendo.
Todas nós viemos de outro mundo,
mas por que só você fala
com esse tom diferente?
Puxar conversa sem assunto
fica mesmo um pouco constrangedor.
Xiaomei,
chegou um novo lote de peônias na estufa,
vamos pedir algumas
para enfeitar os aposentos.
Mas a Concubina Yu…
Não se preocupe comigo, vá, vá.
Eu fiz alguns bolinhos de osmanthus,
experimente.
Será que tem veneno?
Pelo jeito que a protagonista
costuma agir,
não deveria ser algo tão baixo.
Se fosse mesmo esse nível de inteligência,
também não teria valor nenhum
para ser conquistada.
Este doce é macio sem esfarelar,
dá para ver que a sua habilidade
é extraordinária.
Só que
ultimamente meus dentes andam doendo
e não posso comer coisas doces.
Então
beba chá.
mais sofisticadas.
Se continuarmos testando assim,
isso não vai acabar nunca,
melhor tentar logo conquistá-la.
Como teve tempo
de vir até aqui?
Querida Yonger,
nem mencione,
seja concubina ou dama,
no fim das contas é tudo igual.
Aquele santo
hoje pode te erguer aos céus
e amanhã te jogar no inferno,
amor e ódio dependem apenas
de um pensamento dele.
Concubina Yu,
dentro deste palácio,
é melhor falar com cuidado
e agir com prudência.
Eu confio que você não vai espalhar isso.
Nós, mulheres, em um lugar como este,
já somos peças à mercê dos outros.
Se nem nos apoiarmos mutuamente,
não estaremos apenas realizando
o desejo daqueles homens nojentos?
O que ela está querendo fazer?
Do nada veio se mostrar amigável comigo.
Será que ela entendeu o que eu disse?
Eu já falei claro o bastante, não falei?
Amiga,
não vire refém do amor,
esqueça os homens.
Bem…
quanto mais alto você está,
mais solitário se torna.
É claro que eu entendo
que foi apenas um momento de emoção.
O que acabou de dizer
não conta.
Como assim não conta?
Eu ainda fiz alguns
bolinhos de feijão vermelho,
vou buscar agora.
Eu ainda não terminei de falar.
Trabalho jogado fora.
Como esperado, é mesmo uma personagem
fictícia sem muita inteligência.
Ela não vai sair das configurações
da história original.
Aproximar-se de mim sem motivo
é apenas
para anestesiar um inimigo em potencial.
Ainda bem que eu li a obra original.
Senhorita,
este é o presente de retorno
do Príncipe Duan.
Um cadeado de corações unidos?
Eu falei tão confiante
e não consegui resolver o assunto,
que vergonha.
Concubina Yu!
O que foi?
Concubina Yu, não faça isso!
O que está acontecendo?
Concubina Yu!
Eu sei que errei!
- Poupe-me!
- Rápido!
- Segure isso.
Segure!
Concubina Yu!
Concubina Yu, poupe-me!
Eu nunca mais ousarei!
Que algazarra é essa?
Vossa Majestade!
[Pavilhão Bilan]
Eu
tenho algo a relatar.
Quanto atrevimento.
Eu vi por acaso a Concubina Yu
com um homem…
Pelo porte, parecia um guarda.
Depois que eu flagrei, ele fugiu.
Eu só perguntei mais à Concubina Yu
e ela me empurrou na água.
Eu estava a metros de distância de você,
essa acusação forjada não é óbvia demais?
Peço a Vossa Majestade
que faça justiça por mim!
Existe mesmo tal coisa?
Levem embora
e batam.
Vossa Majestade,
levar quem?
Por que eu?
Você está me incriminando.
Posso perguntar à Vossa Majestade
se foi ao Jardim Mudan hoje?
Não.
Então por que a barra da sua saia
tem suco de flor Weizi?
Em todo o palácio,
só no canto sudoeste mais isolado
do Jardim Mudan
existem flores Weizi.
Se Vossa Majestade não foi lá,
como isso teria manchado sua roupa?
Levem-no!
Vossa Majestade! Vossa Majestade!
Vossa Majestade, eu tenho uma testemunha!
[Pavilhão Bilan]
Onde está?
Informo a Vossa Majestade.
Levem os dois para apanhar!
Vossa Majestade!
Tudo o que este velho servo disse
é verdade, Vossa Majestade!
Vossa Majestade, eu fui injustiçado!
Vossa Majestade, Vossa Majestade,
poupe-me!
O quê?
Vossa Majestade acreditou nela
com tanta facilidade assim?
Sim.
Eu vi tudo atrás da rocha artificial.
Vossa Majestade nem sequer perguntou
uma palavra à testemunha
e já mandou arrastar.
Ela não me mencionou uma única vez?
Não.
E além disso respondeu
de forma extremamente afetada.
Quem foi que armou contra você?
Minha amada, tem alguma suspeita?
Eu não sei.
Realmente não sabe?
Vossa Majestade lida diariamente
com inúmeros assuntos de Estado,
não precisa se incomodar
com essas trivialidades.
Além disso,
não quero ferir
a harmonia do harém imperial.
Seja quem for,
acredito que, com o caso exposto,
ela já se arrependeu.
Vossa Majestade,
dê a ela mais uma chance.
Ela é muito burra
ou não havia provas?
Ou será mesmo como ela disse…
Nós, mulheres, em um lugar como este,
já somos peças à mercê dos outros.
Se nem nos apoiarmos mutuamente,
não estaremos apenas realizando
o desejo daqueles homens nojentos?
Não.
Impossível.
A Yu Wanyin da história original
fez todas as outras damas e concubinas
virarem degraus
no caminho do sucesso dela.
Não há uma única palavra
do que ela diz que seja confiável.
[Pavilhão Yongyan]
Desculpe, desculpe.
Err,
Já vou deixar avisado,
eu vim para ter
uma reunião estratégica com você
e não queria levantar suspeitas,
por isso fiquei dormindo aqui
por vários dias seguidos.
Sim, sim, sim,
agradeço à Mana Yu por me valorizar.
Essa Xie Yonger
parece que realmente se envolveu
com o Príncipe Duan.
O plano de aproximação falhou, não foi?
Eu fiquei com medo de ela
contar ao Príncipe Duan,
senão eu já teria sido direta com ela.
Mas essa Xie Yonger
parece ter erguido uma defesa
muito forte contra mim.
Mesmo que eu diga a ela
que todos nós somos pessoas reais,
ela talvez não acredite.
Quem disse que todos vocês são reais?
Você é,
mas ela é uma personagem
fictícia do livro.
A personalidade e o modo de pensar dela
já estão definidos desde o começo.
Você querer que ela mude de lado agora
vai ser muito difícil.
É verdade,
como eu não pensei nisso antes?
Mas ainda bem
que o progresso do seu lado
em conquistar Xu Yao está indo bem.
Claro que está.
Xu Yao é uma pessoa inteligente,
antes apenas foi enganado.
O Chanceler Xu já disse
que o verdadeiro beneficiário
de um assunto
se esconde no processo,
mas se revela no resultado.
Às vezes, olhando além da aparência,
todos os mistérios
se resolvem sozinhos.
O que eu disse agora
talvez
não consiga conquistá-lo de imediato,
mas pelo menos
pode plantar no coração dele
uma pequena semente de dúvida.
Xu Yao, ah, Xu Yao,
dá pena ver você achando
que foi aquele desgraçado
que matou seu pai até hoje.
Quem foi que previu tudo
e salvou sua vida?
Quem, com o rosto
cheio de falsa compaixão,
te recolheu como um cão de guarda?
Muito bem, muito bem, muito bem.
Então vamos continuar nesse ritmo.
Nestes últimos dias eu tenho
quebrado a cabeça tentando lembrar.
Entre os oficiais da corte,
setenta por cento pertencem
ao partido da Imperatriz Viúva
[Facção da Imperatriz Viúva]
e trinta por cento
à facção do Príncipe Duan.
[Facção do Príncipe Duan]
A Imperatriz Viúva é poderosa,
os parentes externos controlam a corte
e atraíram a maioria
dos funcionários civis.
[Ministro civil]
[Ministro militar]
Os militares foram oprimidos pelo partido
da Imperatriz Viúva por muito tempo
e já começaram a se submeter
em silêncio ao Príncipe Duan.
Então o mais importante agora
é fazer eles brigarem entre si.
Quem não tem mais
o que perder não teme nada,
podemos provocar discórdia à vontade,
melhor ainda
é levá-los a se matar até virar
o céu de cabeça para baixo,
só assim conseguiremos
sobreviver nas brechas.
Quanto a como encenar isso exatamente…
Eu improviso.
Ferrou, ferrou.
De repente me lembrei de uma coisa.
[Seca]
Seca?
A maior faísca que levou
você a ser deposto
foi uma seca.
Quando foi?
No ano que vem?
Ou no outro?
E-eu não me lembro direito.
Parece
que foi por volta de dois terços do livro.
Quando a seca chegou,
o tesouro ficou vazio,
o povo não tinha como sobreviver,
muitas pessoas morreram de fome
e tudo caiu no caos.
Depois disso você foi assassinado.
Quem era o assassino?
Quando foi isso?
Isso eu lembro bem,
foi lá pelas
últimas vinte páginas.
Você não consegue lembrar de algo útil?
Já é melhor do que nada.
Enfim,
depois que você foi ferido,
o Príncipe Duan entrou no palácio
sob o pretexto de proteger o soberano,
mas você não resistiu aos ferimentos.
Os oficiais aconselharam
que ele assumisse o trono
para estabilizar o império.
Ele aceitou o cargo em meio à crise,
governou com empenho
e acabou
se tornando um imperador renomado.
Agora eu entendi.
Quando você lia o livro,
gostava do Príncipe Duan.
É uma questão de perspectiva,
a perspectiva define a posição.
Nós já podemos procurar
culturas resistentes à seca
e pensar em como incentivar
o plantio em larga escala.
De qualquer forma,
precisamos eliminar essa calamidade
pela raiz
e fazer com que o povo
escape da fome
e atravesse a seca em segurança.
E então
socar a Imperatriz Viúva,
chutar o Príncipe Duan,
você e eu
riremos por último.
Mesmo que o destino
já esteja escrito no livro,
ainda assim temos de viver
página por página
até o fim.
O General Luo retornou à capital!
O Exército Central voltou vitorioso!
Olhem rápido, o Exército Central voltou!
O General Luo retornou à capital!
- O Exército Central voltou!
- Que ótimo.
[General Luo]
O General Luo é formidável!
Daxia é formidável!
O Exército Central voltou vitorioso!
General Luo!
Como era de se esperar do General Luo,
rechaçou o exército invasor do Reino Yan
por cento e quinhentos quilômetros.
[Yang Duojie]
Nesse cenário político tão turvo,
finalmente aconteceu algo
que anima as pessoas.
Hoje em dia,
[Li Yunxi]
só restam esses generais
ainda fazendo algo de correto.
Mas eu ouvi dizer que, antes,
o Príncipe Duan também se alistou
para defender a fronteira,
passou por vida e morte
junto com os soldados
e também pode ser considerado
valente e habilidoso em batalha.
O Príncipe Duan possui
talento tanto civil quanto militar
e de fato é um general raro.
Se pudesse avançar ainda mais na corte…
[Er Lan]
Há muita gente e muitas bocas,
aconselho-os a terem cuidado
com o que dizem.
Mas isso é a verdade.
Mano Erlan,
você é cauteloso demais.
O General Luo rechaçou o Exército Yan
por cento e quinhentos metros,
fazendo todas as tribos estrangeiras
tremerem de medo,
realmente elevando
o prestígio nacional de Daxia.
Não me atrevo a aceitar tais elogios.
Ouvi dizer que você
cuida muito bem do meu Irmão Imperial.
Eu…
Eu apenas cumpri meu dever.
O que devo lhe conceder como recompensa?
Vossa Majestade,
tenho um memorial a apresentar.
O General Luo recebeu
os soldos há poucos dias e,
[Chen Dasui]
não se sabe por quê, vieram vinte por
cento a mais do que nos anos anteriores.
Este ano a colheita
em várias regiões foi ruim
e grande parte do grão do tesouro nacional
foi usada para socorro a desastres.
Agora o General Luo aparece
de repente pedindo tanto assim,
realmente nos pegou desprevenidos.
Vossa Majestade,
com a mesma quantidade de tropas,
o Exército Central sempre foi
o que mais consome soldos militares,
peço que Vossa Majestade
julgue com clareza.
O Irmão Imperial também já serviu
defendendo a fronteira,
o que acha disso?
Já que o grão armazenado não é suficiente
e Vossa Majestade se preocupa com o povo,
os três exércitos
deveriam dividir as preocupações
de Vossa Majestade.
Além disso, a graça imperial
de Vossa Majestade é vasta
e se espalha por toda parte,
reduzir os soldos do exército é,
na verdade,
pensar no bem do povo de todo o império.
Eu acredito
que os soldados do Exército Central
conseguirão compreender
as boas intenções de Vossa Majestade
e também deveriam
mostrar compreensão.
Eu simplesmente não entendo,
esses soldos militares
são os mesmos todos os anos,
por que este ano de repente
não estão dando conta?
É.
A vida na fronteira anda boa demais,
um por um
engordaram,
será que não estão enchendo
os próprios bolsos?
Vossa Majestade,
permita-me apresentar algo
para que Vossa Majestade veja
o que nossos soldados comem todos os dias.
Tragam.
Estes são os soldos militares enviados
pelo Ministério das Finanças,
misturados com metade de areia e pedras.
Isso é coisa para gente comer?
Vai à merda!
Não sei de onde arranjaram
esse arroz grosseiro
e ainda ousam inverter os fatos
para enganar Sua Majestade.
Sua Majestade enxerga tudo com clareza,
como acreditaria em você, que misturou
areia para enganar Sua Majestade?
Isso deve ser tratado
como crime de enganar o soberano!
Vocês sabem muito bem
quem foi que misturou a areia.
Nós passamos o ano inteiro
defendendo a fronteira,
quem teria tempo para isso
são apenas vocês!
Isso é um monte de besteira.
Então por que os outros dois exércitos
não mencionaram nada?
[Preceptor Wei]
Como vamos saber
se não foram vocês que destinaram
esses soldos militares
para o Exército Central?
Absurdo!
Se não há provas,
isso é calúnia!
Calúnia!
Pura bobagem!
Tratar os soldos militares
como brincadeira
é tratar a vida dos soldados
como brincadeira!
Nós lutamos anos e anos
no campo de batalha!
Silêncio!
[Cao An]
V-v-vossa…
Vossa Majestade.
Isso…
Vossa Majestade,
- Vossa Majestade, por que isso?
Vossa Majestade!
- Pare!
Vossa Majestade,
P-por que isso?
Eu sou…
eu sou o Ministro das Finanças,
Vossa Majestade!
Chen Dasui!
Vossa Majestade, pode me dizer por quê?
Vossa Majestade!
Rápido!
[Jia Zhong]
Segurem-no!
Pare aí!
Vossa Majestade!
Vossa Majestade…
Vossa Majestade, não me mate,
Vossa Majestade!
Vossa Majestade…
O quê?
Estão esperando eu agir?
Ele riu alto demais.
Você.
Vá ao Ministério das Finanças
receber os soldos militares.
Agradeço, Vossa Majestade.
[Mansão do Príncipe Duan]
O imperador enlouqueceu hoje,
será que foi por acaso?
Se foi ou não acaso, deixemos isso
de lado por enquanto,
mas com a morte do Ministro das Finanças,
o partido da Imperatriz Viúva
certamente colocará essa conta
nas nossas costas.
Vossa Majestade sempre agiu
sem seguir regras,
se realmente enlouqueceu,
também não seria estranho,
apenas me pergunto
se a Imperatriz Viúva vai aproveitar
a oportunidade para descontar em nós.
Mesmo sem o ocorrido de hoje,
a Imperatriz Viúva já nos atacaria
de todas as formas.
Pelo menos agora,
os soldados do Exército Central
podem comer até se fartar,
o que também é algo bom.
Mas se o Exército Central
está de barriga cheia,
quem ainda odiaria o imperador?
Exatamente.
Veja a alegria de hoje do General Luo,
parece até que ele se esqueceu
[Wu Jiadong]
de quem é o verdadeiro
responsável por permitir
que o partido da Imperatriz Viúva
bagunçasse a corte.
Os soldados do Exército Central
lutam banhados em sangue,
usando carne e ossos para resistir
aos inimigos externos,
acabaram de vencer uma batalha,
por mais intensas que sejam
as disputas políticas,
não se deveria calcular
tudo em cima deles.
Agora até vencemos o Reino Yan,
mas se frustrar os soldados,
no futuro, quem enfrentará
os reinos Qiang e Shu?
O senhor fala com grande justiça.
Sinto-me envergonhado.
O senhor não deveria dizer isso.
Sua Alteza já preparou os soldos
e planejava fornecê-los em segredo
ao Exército Central,
assim os soldados poderiam comer bem e,
ao mesmo tempo, fazer Sua Majestade
perder prestígio no exército,
era um plano perfeito.
Só que, por mais cuidadoso que fosse,
não se esperava
que surgisse um imperador enlouquecido.
O verdadeiro beneficiário
de um assunto
se esconde no processo,
mas se revela no resultado.
Vossa Alteza,
agora há pouco fui impulsivo e o ofendi,
peço que me perdoe.
Não precisa disso, senhor,
o que eu quero ouvir é a verdade.
Porém, agora há pouco
você não comentou nada sobre
o comportamento anormal do imperador,
talvez agora possa falar sobre isso.
Sua Majestade
tem agido de forma diferente ultimamente,
será que apareceu
algum conselheiro habilidoso ao seu lado?
Mas os informantes no palácio
não disseram que o imperador tenha tido
contato próximo com alguém.
Contato próximo?
[Fan Ke]
Eu pensei em uma pessoa.
Quem?
A bruxa Yu Wanyin.
Um vilão,
um vilão absoluto!
Não importa se ele veio
do outro mundo ou não,
continua sendo um vilão!
Não apenas se livrou
completamente,
como ainda disse:
"os soldados
compreenderiam as boas intenções
de Vossa Majestade"
Com uma frase só,
não apenas confirmou que o partido
da Imperatriz Viúva estava sendo cruel
com os mantimentos militares,
como ainda me arrastou junto,
como se eu tivesse autorizado isso.
O mais irritante é que,
na superfície,
você realmente não encontra
erro nenhum nele.
Que ódio!
Se ele não fosse tão ardiloso,
como poderia, em um romance,
transformar uma mão péssima
em uma jogada vencedora?
Então
você tem de ser
ainda mais cruel do que ele.
Bomba!
Não posso cobrir.
Mas falando sério,
essa sua loucura repentina,
eliminando o Ministro das Finanças,
não foi uma jogada muito inteligente.
Você não tem medo
de chamar a atenção deles?
Qual é o problema?
Eu sou o imperador louco.
Uma pequena crise a cada três dias,
e uma grande a cada cinco.
Se eu não enlouquecer
é que seria estranho.
Além disso,
o Príncipe Duan e a Imperatriz Viúva
estão ocupados pensando
no próximo movimento,
como teriam tempo de se preocupar comigo,
esse imperador fantoche que não tem nada?
Verdade.
Um "três".
Um "quatro".
Xu Yao provavelmente já começou
a investigar os acontecimentos
daquele ano,
só que, infelizmente,
parece não haver provas desfavoráveis
ao Príncipe Duan.
Provas são coisas
que podem ser fabricadas.
Você não já mandou
alguém buscar o Chanceler Xu?
No caminho de volta,
provoque de propósito um pequeno deslize,
faça ele achar
que já vazou informações.
Depois mando alguém
assassinar o pai dele
e jogar a culpa no Príncipe Duan.
E daí, os seus homens,
passando por mil dificuldades
e quase morrendo, o salvam.
Xu Yao ficará profundamente grato e,
a partir daí,
trabalhará para mim.
Se fosse realmente
tão fácil assim, seria ótimo.
É só imaginar mesmo,
nem isso a gente pode
para se animar um pouco?
Vamos passo a passo.
Não tínhamos dito antes
que era preciso prevenir a seca?
Eu quero ir até a biblioteca
e dar uma olhada
nos registros sobre as plantações.
Vá então.
A biblioteca tem muitos livros,
esses materiais
não são fáceis de encontrar.
Ganhei!
Não é só pesquisar material?
Não subestime
a capacidade desta trabalhadora
experiente que eu sou.
Os caracteres tradicionais
são difíceis demais de entender.
Os hábitos da caligrafia antiga
são completamente diferentes dos modernos.
Vossa Alteza.
Por que ele veio?
Sr. Xu.
Sr. Xu?
Vamos procurar separados.
Xu Yao?
Certo.
No momento ainda não dá para ter certeza
se este Príncipe Duan
à nossa frente é o dono original.
Por segurança,
vou relembrar a história original.
Na história original…
Ah, é mesmo!
Antes de Yu Wanyin entrar no palácio,
ela teve um encontro casual
com o Príncipe Duan.
Yu Wanyin se apaixonou à primeira vista e,
ao voltar para casa, adoeceu de amor,
depois foi forçada pela família
a entrar no palácio e ficou ressentida,
resultando em uma paixão
não correspondida do começo ao fim.
É como um amor platônico…
Amor platônico, platônico…
Cadê ele?
Concubina Yu.
Vossa Alteza.
Como Vossa Alteza veio parar aqui?
Queria procurar um livro,
mas não encontrei agora há pouco,
talvez eu tenha me lembrado errado.
Encena,
na marra mesmo.
Então…
que livro Vossa Alteza deseja encontrar?
Eu também ajudo a procurar.
Então agradecerei.
O nome deste livro
é "O Clássico das Montanhas e dos Mares",
dentro há muitas
criaturas raras e estranhas,
uma delas
se chama Zhulong,
que pode viajar livremente
para outros céus e mundos.
Fiquei muito curioso
e quis procurar para ler.
Que "O Clássico das Montanhas
e dos Mares" o quê,
falou tudo isso
só para me sondar, não é?
Naquele banquete do palácio
de alguns dias atrás,
Vossa Majestade também ficou assim,
perdida em pensamentos.
Parecia
que havia muitas dúvidas?
Dúvida talvez não seja bem a palavra,
é só que eu não esperava
que o jovem cavalheiro
que encontrei por acaso no mercado
de flores da Festa da Primeira Lua
fosse, na verdade,
o famosíssimo Príncipe Duan.
Naquele dia eu tinha
deveres oficiais a cumprir
e não era conveniente revelar
minha identidade,
espero que me perdoe.
Entendo, entendo.
Estávamos ambos disfarçados passeando,
como poderíamos sair anunciando?
Então todos os detalhes
do primeiro encontro bateram, não foi?
[Primeira rodada: 1x0]
Eu fico isolada no palácio,
as notícias não chegam facilmente,
nem sei se minha família ainda está bem.
Alguns dias atrás, eu encontrei
o Vice-Ministro Yu,
ele estava muito saudável
e ainda se interessou
pela cerimônia do chá.
Cerimônia do chá?
Na história original, aquele meu pai
não era uma pessoa tão refinada assim.
Além disso,
aprendeu a jogar cartas de folhas.
Só que parece
que não teve muita sorte
e perdeu bastante.
Apostas fazem mal à saúde,
beber chá acalma o fogo interno.
Nossa, quase morri de susto,
achei que tinha me lembrado errado.
[Segunda rodada: 2x0]
Antes, Vossa Majestade era muito tímida,
o que aconteceu
nesses poucos meses
para que se tornasse tão falante assim?
Eu sempre fui assim,
apenas nunca tive
uma conversa profunda com Vossa Alteza.
Mas olhando agora, não parece apenas
que o temperamento mudou,
até as roupas e o jeito de se arrumar
estão bem diferentes.
É como
se tivesse virado outra pessoa.
Demonstrei falhas?
Quem entra nesse palácio profundo
consegue permanecer exatamente igual?
Afinal, o harém imperial
possui três mil beldades,
eu ainda quero continuar viva.
Concubina Yu, não comente isso
com mais ninguém,
eu vou fingir que não ouvi.
Como esperado, em momentos críticos
ainda é preciso fazer um pouco de drama.
[Terceira rodada: 3x0]
Concubina Yu, está pintando?
Vossa Alteza, é melhor não olhar.
Ferrou…
[Quarta rodada]
[Fome] [Costela agridoce] [Colorido]
[Hehe] [Camarão ao molho]
Esta pintura…
parece simples, ingênua, quase infantil,
eu gostei bastante.
São apenas rabiscos sem importância,
nada digno de ser exibido.
Será que Vossa Majestade
poderia me presentear com esta obra?
Se Vossa Alteza não se importar,
pode ficar com ela.
Vossa Alteza,
o livro já foi encontrado.
Certo.
Então agradeço,
outro dia com certeza
retribuirei o presente.
Despeço-me.
Este saquinho perfumado…
não é aquele que, no livro,
ele e Xie Yonger trocaram
como símbolo de amor?
Pelo visto, os dois já se envolveram.
Conseguiu perceber alguma coisa?
Apenas por este encontro,
não dá para ver grandes artimanhas,
mas
o olhar é astuto e escorregadio,
temo que tenha muitos esquemas na cabeça.
Não é à toa que conseguiu
conquistar o favor do imperador.
E quanto às palavras e atitudes dela,
houve algo estranho?
Estranho?
Vossa Alteza se refere a…?
[Fome] [Grosseria] [Costela agridoce]
[Colorido] [Branco, amarelo, preto]
Vá investigar,
veja se, antes de entrar no palácio,
ela deixou algum quadro ou caligrafia.
Talvez a resposta esteja na Mansão Yu.
Está tão tarde, a Concubina Yu
ainda está organizando livros?
Com certeza está pensando em dividir
as preocupações de Vossa Majestade.
Um esforço desses,
até eu
fico tocado ao ver.
Já está pronto?
Se não tem lágrimas, não force, pode ser?
Depois mande a cozinha imperial
trazer um lanche noturno
nutritivo e fácil de digerir.
Sim.
Concu…
Vou me atrasar!
Por que eu não sabia disso?
É preciso ir todos os dias
prestar cumprimentos?
Originalmente era de manhã e à noite,
mas como a Imperatriz Viúva
gosta de tranquilidade,
mudou para apenas no primeiro
e no décimo quinto dia
de cada mês.
Então todas estão presentes?
Senhorita.
Vamos morrer, vamos morrer!
Senhorita,
senhorita, vá mais devagar!
Dama Yonger,
achou bonito?
Sim,
muito.
O Preceptor Wei realmente a mima,
conseguiu encontrar
uma ágata vermelha tão rara
para dar de presente de aniversário.
Comparado a isso,
os presentes que preparamos
até dão vergonha de entregar.
Não diga isso,
o valor de um presente está no sentimento,
não no preço.
Sobre o banquete do palácio da última vez,
eu ainda não tinha te agradecido.
Não precisa,
eu fiz isso
mais para defendê-la da injustiça.
Por quê?
Por que mais seria?
Você tem boa aparência, boa família,
bom temperamento,
mas Sua Majestade
simplesmente não enxerga isso
e prefere
- aquela Concubina Yu sem decoro…
- Chega, chega,
não fale mais.
Agora ela tem o favor de Sua Majestade,
nem sequer vem mais
prestar cumprimentos à Imperatriz Viúva,
como poderia nos olhar
de igual para igual?
Pois é.
Nós até que não importamos,
mas a Concubina Nobre Wei é diferente.
O pai dela é o Preceptor Wei
e tem o apoio da Imperatriz Viúva,
ainda assim vai deixar que a oprimam?
Mesmo que Sua Majestade a mime,
quando ela vier,
eu ainda assim vou educá-la direito
em nome da Senhora Mãe.
Dama Yu chegou tão tarde assim,
será que esqueceu todas as regras
que aprendeu ao entrar no palácio?
Concubina Nobre Wei,
Dama Yu agora já foi elevada a concubina.
Não é de se estranhar,
que falta de educação.
Sempre esses truques sem substância,
dá até dor de cabeça.
Aguenta, aguenta.
Eu me perdi no caminho
e acabei me atrasando,
não me leve a mal.
Que olhar é esse?
Você revirou os olhos para mim?
Ela revirou os olhos para mim, não foi?
Revirou sim, com certeza.
Eu vi, eu vi.
Eu não fiz isso.
Yu Wanyin, que ousadia é essa?
Eu nasci com cara fechada,
tenho espasmo nos olhos,
não foi direcionado a ninguém,
espero que tenham um pouco de compreensão.
Você…
Concubina Nobre Wei.
Concubina Nobre Wei, acalme-se.
A Concubina Yu
talvez realmente tenha tido
muitos compromissos
e algo a atrasou.
Que compromisso poderia ser
mais importante do que prestar
cumprimentos à Imperatriz Viúva?
Eu sei,
temo que tenha ido
novamente ao jardim imperial
se encontrar às escondidas
com algum guarda.
Dama Chu,
isso você não pode falar sem provas,
cuidado para ela não ir
se queixar com Sua Majestade
que daí vai…
Vai o quê?
Saúdo Vossa Majestade.
Por que você também se ajoelhou?
Eu permito que você dispense isso
sempre que me ver.
Venha,
cuidado para não machucar os joelhos.
Agradeço, Vossa Majestade.
Por que veio?
Se eu não viesse,
você já teria sido atormentada
até a morte por elas.
Não houve tormento nenhum,
foi só uma brincadeira.
Agora há pouco,
quem estava fofocando?
Você?
Eu?
Você, explique.
Eu reconheço o erro!
Ótimo,
facilita as coisas.
Arrastem-na para fora!
Vossa Majestade!
Lancem-na no palácio frio!
Eu reconheço o erro!
Não!
Vossa Majestade!
Você.
Conte-me.
Eu…
eu apenas quis lembrar a Concubina Yu
de respeitar as regras do palácio
e servir bem a Imperatriz Viúva
e Vossa Majestade.
Arrastem-na para fora!
Vossa Majestade, deixe-me explicar!
Eu só…
Vocês…
- Ela realmente só falou demais,
- Vossa Majestade.
não precisa ir tão longe.
Concubina Nobre Wei,
fale você.
Vossa Majestade,
- Realmente não precisa.
- peço que considere
os méritos de meu pai
em servi-lo com total dedicação
e me poupe.
Eu sei que seu pai é o Preceptor Wei,
e daí?
Arrastem-na para fora!
Vossa Majestade, eu reconheço o erro!
Dan, que autoridade imponente, hein.
Ela apareceu,
uma das grandes vilãs desta obra
e também madrasta de Xiahou Dan,
a Imperatriz Viúva.
Uma mulher arrogante
e obcecada pelo poder,
que desde que Xiahou Dan
começou a desobedecê-la,
recorreu a meios vergonhosos
para fazê-lo gerar um pequeno príncipe,
criado ao seu lado como novo fantoche.
Isso mesmo,
este é o filho biológico
de Xiahou Dan.
Senhora Mãe.
Saudações à Imperatriz Viúva.
Saudações ao Senhor Pai.
[Príncipe Herdeiro]
[Imperatriz Viúva]
Levantem-se.
Agradeço, Imperatriz Viúva.
Dan,
você não apenas massacrou
pessoas na corte,
como hoje também resolveu
mostrar seu poder no meu território?
Senhora Mãe ficou sabendo tão rápido
sobre coisas da corte?
Eu preferia nem ouvir.
Olhe para você, agindo como um louco,
o palácio inteiro já sabe,
como eu não ficaria sabendo?
Eles estavam gritando tanto
que minha cabeça quase explodiu,
não mereciam morrer?
Se te incomodaram,
você tinha de matar?
E o que mais eu faria?
Então
a culpa foi toda deles?
De fato.
Também,
como o imperador poderia errar?
Se houve erro,
com certeza foi de outra pessoa.
Audaciosa Concubina Yu,
enfeitiçando o coração imperial,
crime digno de morte.
Guardas!
Sim!
Prendam esta bruxa
que desordena a corte
e não respeita os superiores,
levem-na para ser enterrada viva.
Quero ver quem ousa!
Quanto atrevimento!
Neste palácio, ainda não é você
quem manda!
Por que ainda não agiram?
Senhora Mãe!